# Тестовое задание #
---
>Напишите клиент-серверный калькулятор.
Серверную часть реализуйте на Kotlin или Java и Spring (Boot) MVC. Клиентская часть должна работать в браузере
по любой технологии на ваш выбор. Клиентская программа (или страница) должна иметь поле для ввода пользователем
выражений (в форме строки) и область для вывода результата вычисления или сообщения об ошибке.
Собственно калькулятор должен быть реализован на серверной стороне. Как минимум от него требуется
правильно вычислять произвольные выражения с четырьмя базовыми арифметическими операторами (+, - (в т.ч.
унарный), *, /) без скобок. При наличии времени и желания можно добавить поддержку скобок и функций,
например, квадратного корня или синуса, - это не обязательно, но если будет сделано, много скажет в вашу пользу.
Вводимые пользователем числа следует интерпретировать как числа с плавающей точкой двойной точности.
Напишите несколько тестов. Не нужно много - только такие и столько, чтобы вы сами были достаточно уверены, что
все работает правильно.
Проект разместите в публичном репозитории на GitHub и пришлите нам ссылку.
---
### Решение ###
Для решкния использую паттерн MVC.
Все getter's и setter's генерирую с помошью lombok.
Класс __OperationModel.java__ отвечает за генерацию математического выражения.
В классе __CalculateService.java__ описанны все методы математических расчетов.
В классе __CalculatorController.java__ описана логика взаимодействия с браузером.

HTML расположен в ../resources/templates/calculator.html
Стартовая страница localhost:8080/calculator

Программа потдерживает все основные математические операции +,-,*,/ с учетом приоритезации скобок.
Так же реализованны фенкции с целыми числами fib(поиск часла Фибоначи) и !(факториал числа),
операции с числами с плавающей точкой извлечение корня и возведение во 2ю степень. Ошибки обработаны
и при возникновении выдают сообщение в поле результата.
## Технологии ##
* Java 17
* Spring Boot version 3.0.4
* Spring Web
* Thymeleaf
* Lombok
* Junit5

